온라인 서비스 이용약관

제1조 (목적)
이 약관은 ○○ 주식회사(이하 "회사")가 제공하는 온라인 서비스(이하 "서비스")의 이용과 관련하여 회사와 이용자간의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조 (정의)
1. "서비스"란 회사가 제공하는 모든 온라인 서비스를 의미합니다.
2. "이용자"란 이 약관에 따라 회사가 제공하는 서비스를 받는 개인 또는 법인을 의미합니다.
3. "회원"이란 회사에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 개인 또는 법인으로서, 회사의 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
4. "아이디(ID)"란 회원의 식별 및 서비스 이용을 위하여 이용자가 정하고 회사가 승인하는 문자 및 숫자의 조합을 의미합니다.

제3조 (약관의 효력 및 변경)
1. 이 약관은 서비스 화면에 게시하거나 기타의 방법으로 이용자에게 공지함으로써 효력을 발생합니다.
2. 회사는 합리적인 사유가 발생할 경우에는 이 약관을 변경할 수 있으며, 약관이 변경되는 경우 변경된 약관의 적용일자 및 변경사유를 명시하여 현행약관과 함께 그 적용일자 7일 이전부터 공지합니다.
3. 이용자가 변경된 약관에 동의하지 않을 경우, 이용자는 서비스 이용을 중단하고 회원등록을 해지할 수 있습니다. 변경된 약관의 효력 발생일 이후에도 서비스를 계속 이용할 경우에는 약관 변경에 동의한 것으로 간주됩니다.

제4조 (회원가입)
1. 이용자가 회사가 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로써 회원가입을 신청합니다.
2. 회사는 제1항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 이용자 중 다음 각호에 해당하지 않는 한 회원으로 등록합니다.
   - 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우
   - 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
   - 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
   - 기타 회원으로 등록하는 것이 회사의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우

제5조 (서비스의 제공 및 변경)
1. 회사가 이용자에게 제공하는 서비스는 다음과 같습니다.
   - 온라인 쇼핑몰 서비스
   - 커뮤니티 서비스
   - 기타 회사가 추가 개발하거나 다른 회사와의 제휴계약 등을 통해 이용자에게 제공하는 일체의 서비스

2. 회사는 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 서비스를 변경할 수 있으며, 변경 전에 해당 서비스 화면에 통지합니다.

제6조 (서비스의 중단)
1. 회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
2. 회사는 제1항의 사유로 서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단, 회사가 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.

제7조 (개인정보 보호)
회사는 관련법령이 정하는 바에 따라서 이용자 등록정보를 포함한 이용자의 개인정보를 보호하기 위하여 노력합니다. 이용자의 개인정보보호에 관해서는 관련법령 및 회사가 정하는 개인정보처리방침에 정한 바에 의합니다.

제8조 (이용자의 의무)
1. 이용자는 다음 행위를 하여서는 안됩니다.
   - 신청 또는 변경시 허위내용의 등록
   - 타인의 정보 도용
   - 회사가 게시한 정보의 변경
   - 회사가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시
   - 회사 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
   - 회사 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
   - 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성 기타 공서양속에 반하는 정보를 서비스에 공개 또는 게시하는 행위

부칙
이 약관은 2024년 1월 1일부터 적용됩니다.
