편지 및 카드 메시지 모음

**졸업 축하 편지**

사랑하는 딸 지은아,

드디어 대학교 졸업을 하는구나! 정말 축하한다.

4년전 대학에 입학할 때가 엊그제 같은데, 벌써 졸업이라니... 시간이 참 빠르다. 그동안 열심히 공부하고 다양한 경험을 쌓은 네가 정말 자랑스럽다.

특히 학과 공부뿐만 아니라 동아리 활동, 봉사활동, 해외 연수까지 정말 알차게 대학 생활을 한것 같아서 기쁘다. 네가 그렇게 노력하는 모습을 보면서 아빠, 엄마도 많이 배웠단다.

이제 사회에 나가면 힘들고 어려운 일들도 많이 있을거야. 하지만 네가 가진 성실함과 긍정적인 마인드가 있다면 어떤 어려움도 이겨낼 수 있을 거라고 확신한다.

앞으로의 인생도 지금까지처럼 자신감을 가지고 당당하게 살아가길 바란다. 아빠, 엄마는 언제나 네 편이라는걸 잊지 마라.

다시 한 번 졸업을 진심으로 축하하며, 앞으로의 새로운 시작을 응원한다!

사랑하는 아빠, 엄마가

---

**결혼 축하 카드**

민호, 수진아!

드디어 둘이 결혼하는구나! 정말정말 축하해!

대학 때부터 서로를 좋아하던 걸 봐왔는데, 이렇게 결혼까지 하게 되어서 너무 기쁘다. 오랜 연애를 통해서 서로를 잘 알고 있는 만큼, 앞으로도 행복한 가정을 꾸려갈 거라고 믿어 의심치 않아.

민호는 착하고 성실한 사람이고, 수진이는 밝고 따뜻한 사람이니까 정말 잘 어울리는 커플이야. 앞으로 서로를 더욱 사랑하고 이해하면서 평생 함께 행복하게 살기를 바랄게.

결혼 생활이 항상 즐겁고 행복하기만 한 건 아니겠지만, 서로를 믿고 의지하면서 어려운 시간들도 잘 이겨내길 바라. 그리고 귀여운 아기들도 많이 낳아서 큰 가족이 되었으면 좋겠어!

다시 한번 결혼을 진심으로 축하하며, 두 사람의 앞날에 행복만이 가득하기를 기도할게.

친구 현우가

---

**생일 축하 메시지**

현아야, 생일 축하해!

벌써 20살이 되었다니까 정말 믿어지지 않는다. 어제까지도 초등학생 같았는데...

고등학교 3년 동안 정말 힘들게 공부했는데, 좋은 결과가 있어서 다행이다. 이제 대학생이 되어서 더 넓은 세상을 경험하게 될텐데, 설레기도 하고 걱정도 되는구나.

대학교에서는 공부도 중요하지만, 다양한 사람들을 만나고 새로운 경험을 하는것도 중요하다고 생각해. 너무 부담갖지 말고 네가 하고싶은 것들을 마음껏 해봐.

물론 자유로운 만큼 책임감도 따르는거겠지만, 우리 현아는 충분히 현명하고 성숙한 아이니까 잘 할 수 있을거야.

20살 현아의 앞날에 행복하고 즐거운 일들만 가득하길 바라며, 생일 축하한다!

언니가

---

**입원 위로 편지**

어머니께,

갑작스럽게 입원하셨다는 소식을 듣고 정말 놀랐습니다.

평소에 건강하셨는데 이렇게 아프시다니... 걱정이 많이 됩니다. 하지만 의사 선생님께서 큰 문제는 아니라고 하셨으니까 안심하고 계세요.

무엇보다 마음 편히 드시고 충분히 휴식을 취하시길 바랍니다. 평소에 너무 무리하셨던것 같은데, 이번 기회에 몸을 좀 돌보세요.

저희는 모두 괜찮으니까 걱정하지 마시고요. 아이들도 할머니가 빨리 나으시길 기도하고 있어요. 퇴원하시면 맛있는거 많이 해드릴게요.

빨리 건강해지셔서 집으로 돌아오시길 기다리고 있겠습니다.

아들 준호 드림

---

**감사 인사 카드**

선생님께,

안녕하세요. 5학년 2반 김소영입니다.

한 학기동안 저희를 가르쳐주셔서 정말 감사했습니다. 선생님 덕분에 수학이 재미있다는걸 처음 알게 되었어요.

처음에는 수학이 너무 어려워서 포기하고 싶었는데, 선생님께서 차근차근 설명해주시고 격려해주셔서 자신감을 얻을 수 있었습니다.

특히 방과후에 따로 시간을 내서 가르쳐주신 것이 정말 고마웠어요. 덕분에 이번 시험에서 좋은 점수를 받을 수 있었습니다.

내년에는 6학년이 되지만, 선생님께 배운 것들을 잊지 않고 계속 열심히 공부하겠습니다.

다시 한번 감사드리며, 항상 건강하세요!

학생 소영이가
