2024년 11월 15일 일기

오늘은 정말 바쁜 하루였다. 아침 일찍 일어나서 회사에 갔는데, 중요한 프레젠테이션이 있어서 긴장을 많이 했다.

발표는 생각보다 잘 되었고, 상사께서도 만족스러워 하셨다. 특히 새로운 마케팅 전략에 대한 아이디어가 좋은 반응을 얻어서 기뻤다. 팀원들과 함께 준비한 보람이 있었다.

점심에는 동료들과 함께 새로 생긴 식당에 갔다. 한정식을 먹었는데 정말 맛있었다. 가격도 합리적이고, 분위기도 좋아서 다음에 또 가고 싶다. 회사 근처에 이런 맛집이 있다는걸 이제야 알게 되어서 아쉬웠다.

오후에는 새로운 프로젝트 미팅이 있었다. 다음 분기에 시작할 새로운 서비스 개발에 대해 논의했는데, 정말 흥미로운 내용이었다. 인공지능을 활용한 개인화 추천 시스템을 만든다고 하는데, 기술적으로 도전적이지만 성공하면 큰 임팩트가 있을 것 같다.

저녁에는 친구 만나서 커피를 마셨다. 요즘 서로 바빠서 자주 만나지 못했는데, 오랜만에 이야기를 나누니 좋았다. 친구가 최근에 이직을 했다고 하는데, 새로운 회사에서 적응을 잘 하고 있는것 같아서 다행이었다.

집에 돌아와서는 온라인 강의를 들었다. 데이터 분석에 대한 강의인데, 업무에도 도움이 되고 개인적인 성장에도 좋은것 같다. 매일 조금씩이라도 꾸준히 공부하는 것이 중요하다는걸 다시 한번 느꼈다.

내일은 주말인데, 오랜만에 가족들과 시간을 보낼 예정이다. 부모님이 오시기로 하셨는데, 맛있는 음식도 준비하고 즐거운 시간을 보내야겠다.
